1. 家庭背景

我的名字是高士奎，出生於北台灣的汐止，家庭是由四個人組成的小康家庭，我在家中是長子。由於父母秉持著開明的教育態度，因此他們總會讓我去接觸各式各樣的事情，不管是靜態或動態的，同時也會鼓勵我去爭取為班上服務或爭光的機會。而成長到了現在，這樣的教導造就了我在面對人生中的各種狀況，都會正向勇敢的迎向它。

2. 研究所&競賽經驗&過程經驗

我在大學是就讀資訊工程學系，而報考研究所時也毅然選擇相同的系所繼續研讀。我的研究所論文題目為「基於文本蘊涵推論模型的文本事實自動辨識之新方法」，該論文題目屬於人工智慧領域當中的自然語言處理的研究範疇，主旨為在這個資訊發達的時代當中，提出一套能夠自動偵測與判斷資訊正確性的系統，進而避免錯誤資訊的散佈與事後的影響和誤會。

近年來因應產業發展的議題導向，我在研究所時所修讀的科目，大多都是偏向人工智慧與大數據。而在研究所就讀的期間，我投稿了日本國科中心主辦的NTCIR國際會議，該會議每年都舉辦多項的資訊處理競賽，競賽的項目包括有資訊檢索、問答系統與文本蘊涵等等，而我所投稿的論文在中文文本蘊涵的類別中獲得第二排名的正確率。因為在教授的鼓勵下前往日本，我參與了會議的餐會、論文發表與作品展示，透過這些機會來了解他人如何爭對議題進行思考與作業，實為難能可貴的經驗。

而在研究所修課與做實驗之餘，我會和同學或是同實驗室的夥伴談論對某些問題的見解與看法，亦或是彼此的研究議題，藉此從不一樣的方向思考，除了互相增長也能夠緩和心情。在與指導教授開會討論也讓我學習到研究該如何著手，首先針對問題提出假設，再對假設舉出一些看法，接著便進行實驗求得結果，以結果驗證當初所提出的假設，以這樣不斷循環的方式培養對做研究的好奇心與耐性。

2. 大學(社團)

在大學的期間我參加了吉他社社團，從一開始的社員，到被挑選為幹部再到被遴選為社長，參與過成果發表、社區服務與音樂比賽等的活動。當我還是社員時，僅僅就是將被交付的任務完成，亦或是在活動中享受。而升上了幹部之後，除了接下舉辦活動的重任外，同時也要做好本身職務份內的事情，拿捏如何引領社員、如何在幹部間調和，或者是如何與正副社長進行討論。最後我擔任社長，學習如何在社團與學校之間當一個橋梁，還有掌控社內活動的時程規劃與活動進展，也會個別對幹部針對他們負責的部分進行指點與鼓勵。

為了在校園中推廣吉他，社團也會在社課之餘，安排課後輔導來教導社員關於音樂和吉他方面的知識跟技巧。而我也從中學到了如何針對不同狀況的社員，作出適合他們的教導方式，還有對社員教學進程上的掌握。

4. 替代役過程經驗

服兵役的過程中，我申請上了替代役，而我在替代役的受訓期間有幸選到資訊專長替代役。我的服勤單位是位在桃園市的市網中心，平時服役期間除了接電話或協助科內人員事務之外，也需要以電話來協助學校老師操作關於教育資源的平台網站，還有觀看教育機構資安通報平台的資訊來知會學校它們所發生的狀況，每隔一段時間會和廠商對整個教育局的電腦進行檢測與維護，定時也要和科內長官開會匯報機房人員進出的控管，除此之外也在這期間支援桃園市學生申辦學生卡的過程。

在服役的這段期間讓我了解到，替代役就是一個出社會前的暖身，與在大學和研究所不同，在校園大家會為了同一件事情去奮鬥努力。不過一旦出了社會，整件事情會因為彼此的立場、利害關係等都會間接影響發展的走向，我認為這時溝通變得更為重要，而溝通的結果不僅僅事會影響事態的發展，也會左右整個團隊熱忱跟做事的態度。

5. 應徵的工作(理由想法)

我想應徵的工作為軟體開發設計工程師，由於我本身是讀資訊工程，因此想先朝向這方面的道路。而我在研究所是寫分析軟體來分析我的研究數據，所以我偏向客製化的軟體設計，如果貴公司是網頁設計或手機APP開發的部分也不會排斥。在研究所的這段期間，透過修課與處理研究上遇到的狀況，我發現我是喜歡去解決問題的，並且解決了問題會讓我有成就感。

6. 對自己的期許(理想報負未來)

我認為資訊不變的地方在於它始終持續再改變，而我也期許自己能持續保有學習的熱忱、持續的學習。在遇到問題能和團隊進行良好的溝通，盡力做好自己與協助其他人，正所謂幫助別人也是幫助自己，互助拉拔、提升與成長。而若能為貴公司所用，必將奉獻一己之所學，也會利用工作之餘來充實自我，提升工作的品質效率。
